ان شؤون القلوب متعلقة بالأبصار
وأثر هذه النظرة
يكاد الذين كفروا ليزلقونك بأبصارهم
حتى يقول سيدنا الحسن البصري
كما قال غيره
إن قراءة هاتين الآيتين
دواء من العين
شفاء للعين.. تبعد عنك العين
أن لا تصيبك .. وإذا أصابتك تعالج منها بقراءة
وإن يكاد الذين كفروا ليزلقونك بأبصارهم
لما سمعوا الذكر ويقولون إنه لمجنون
وماهو إلا ذكر للعالمين
فتؤثر النظرة
آثار النظر كثيرة
إيجابية وسلبية .. خيرية وشرية
حسنات وسيئات..  النظر
النظر أمر غريب
جاء عن العين التي
تحدث عن الحسد
والإعجاب الشديد بالأمر
فتضر المعيون والمنظور
العين حق
تورد الرجل القبر والجمل القدر
حتى جاء في الحديث أنه صلى الله عليه وسلم
خرج مرة مع جماعة
من أصحابه
فيهم سهل بن حنيف
متوجهين نحو مكة
لما قدهم في وادي الخرير  في الطريق
وقع على الأرض ما عاد قدر يتحرك
السبب كان معه واحد..  عامر بن ربيعة
كان عائن
وكان سهل بن حنيف
أبيض اللون حسن الجسم
فقام يغتسل خفف ثيابه
شافه هذا  ..
نظر إليه
فسقط في محله
فجاؤوا يقولون للنبي صلى الله عليه وسلم
هل لك في سهل
ما يقدر يرفع رأسه ويهز رأسه وماكان يتكلم
قال هل تتهمون به من أحد
قالوا عامر بن ربيعة
هذا نظره .. و ..
دعا عامر ..
تغيض عليه صلى الله عليه وسلم .. قال له
مابال أحدكم .. إذا رأى شيء في أخيه
يعجبه أن لا يبرّك
إن العين حق
قم واغتسل
اغسل وجهك ويديك
ورجليك وركبتيك
وداخل إزارك وهات الماء
قام وتغسل
قال صبوه عليه
أخذوه فصبوه على سهل بن حنيف
قام يمشي مع الناس .. في نفس الوقت
وهذه من الأدوية التي
قررها صلى الله عليه وسلم
لدواء العين إذا عرف العائن
واتهم أحد بالعين
أن يغسل أطرافه
وجهه ويديه ورجليه وركبتيه
وداخلة إزاره
ثم يصبونه على العائن
بمباشرة يذهب أثر العين كاملا
سبحان الله
من أقوى الأذكار لصرف العين
ماشاء الله لاقوة إلا بالله
فمن رأى شيئا أعجبه في نفسه
أو أهله أو ولده أو أي أحد من الناس
فليقل ماشاء الله لاقوة إلا بالله
وإذا قال:
ماشاء الله لاقوة إلا بالله
اللهم بارك فيه ولا تضره
انتفى أثر العين نهائيا من أي عائن
ماشاء الله لاقوة إلا بالله
اللهم بارك فيه ولا تضره
إن كان قال هذا عن نفسه أو عن ولده أو عن أي شيء
أثر العين ينتهي نهائيا
إذا قال
ماشاء الله لاقوة إلا بالله
اللهم بارك فيه ولا تضره
مايصيبه ولا يصاب بالعين
فكما أن هذا النظر
يؤثر سلبا
فنظر المحبة والرأفة
يبعث نشاطا.. يبعث أنسا .. يبعث فائدة
ونظر الصالح والولي والعارف
يكشف حجابا
يرفع قذرا
يورث طهرا
ما تشوف ذاك يموت .. وهذا يحيي!!
وهكذا
نظر العائن ونظر الصالح ونظر الولي
وجعل الله لنا في ذلك آثار
حتى.. أن من الحيوان ما يربي أولاده بالنظر
ومنها السلحفاة
فإذا كانت سلحفاة .. فكيف بعارف بالله
ولي وصالح ..  مايعرف يربي بالنظر؟؟!!
وفي الحديث أيضا
أن الله تعالى ينصر
من أبطأ الفتح عليهم
بتقديمهم من رآى رسول الله
العين التي رأت النبي .. هل فيكم من رآى رسول الله
فيقدمونهم فيفتح الله عليهم
ويفتح الله لهم
ثم قال هل فيكم من رآى من رآى رسول الله
فيه امتداد أثر الرؤية
أثر النظر الطيب الصالح
ولهذا قال كثير من صالحي الأمة
مَن لم يرَ وجه مفلح كيف يفلح!!
ومن رآى وجه مفلح، بالمحبة والأدب والاحترام
فكيف لا يفلح
لابد أن يناله من الفلاح نصيب
الله أكبر